First I’ll speak in English language
Pirmiausiai kalbėsiu anglų kalba,
and then in Hindi.
o tada hindi.
Today, long time back,
Šią dieną, prieš daug metų,
Christ was born.
gimė Kristus.
You all know the story of His birth.
Jūs visi žinote Jo gimimo istoriją
And
ir
of all the sufferings He had to go through.
apie visas kančias, kurias Jis turėjo patirti.
He's the One who has
Jis yra tas, kuris
given us a model of a Sahaja Yoga,
parodė mums Sahadža jogos modelį,
for He didn't live for Himself,
nes Jis gyveno ne dėl savęs,
in no way.
jokiu būdu,
But He lived for others,
o gyveno dėl kitų,
working out the Agnya chakra.
atverdamas Agija čakrą.
You may be divine,
Gali būti Dievas,
you may be very powerful,
gali būti labai galingas,
but this world is so cruel
bet šis pasaulis yra toks žiaurus,
that they don't understand spirituality.
jog jie nesupranta dvasingumo,
They don't understand the spiritual greatness.
jie nesupranta dvasinės didybės.
Not only that,
Ne tik tai,
but there are many factors which attack spirituality.
dar yra daugybė veiksnių, atakuojančių dvasingumą.
They have always done it.
Jie visada tai darė.
Every saint has suffered a lot.
Kiekvienas šventasis daug kentėjo.
But I think Christ has suffered the most.
Bet, manau, Kristus kentėjo daugiausiai.
As you know, He was endowed with all the powers of Shri Ganesh,
Kaip žinote, Jam buvo suteiktos visos Šri Ganėšos galios,
as He is the reincarnation of Shri Ganesha.
nes Jis yra Šri Ganėšos inkarnacija.
The first of them was His innocence.
Pirmoji iš jų buvo Jo nekaltumas.
He was the eternal child we should say.
Jis buvo amžinas vaikas, turime pasakyti.
That He couldn't understand the cruelties and the hypocrisy
Jis negalėjo suprasti žiaurumo ir veidmainystės
of this stupid world.
šio kvailo pasaulio.
Still, if you understand what can you do about it?
Netgi, jei suprantate, ką galite dėl to padaryti?
But with great courage He took birth
Bet labai narsiai Jis gimė
in the country where people had no idea of
šalyje, kur žmonės neturėjo jokio supratimo apie
spirituality.
dvasingumą.
I have read a book about Him
Aš skaičiau apie Jį knygą,
saying that He came to Kashmir
kurioje sakoma, kad Jis atkeliavo į Kašmyrą,
where He met one of My forefathers - Shalivahana.
kur susitiko su vienu iš mano protėvių – Šalivahanu.
It’s very interesting because it’s all in Sanskrit
Labai įdomu, nes tai aprašyta sanskrito kalba,
and the writer perhaps did not know Sanskrit,
o rašytojas tikriausiai nemokėjo sanskrito.
so he has given
Taigi jis pateikė
everything in Sanskrit language,
viską sanskrito kalba,
which is not very congenial, I'm sure,
kas nėra, esu tikra, labai tinkama
to the Western people.
Vakarų žmonėms.
Thank God he didn't know Sanskrit,
Ačiū Dievui, jis nemokėjo sanskrito,
otherwise it would have been very dangerous.
kitaip tai būtų buvę labai pavojinga.
It's written in that
Ten aprašyta,
that he asked Christ, “Why have You come to India?”
kad jis paklausė Kristaus: „Kodėl atvykai į Indiją?“
So He said, “This is My country,
Taigi, Jis atsakė: „Tai mano šalis,
that's why I've come here,
todėl atvykau čia,
where people respect spirituality.
kur žmonės gerbia dvasingumą.
But I live among people
Bet aš gyvenu tarp žmonių,
who do not understand spirituality at all.”
kurie visiškai nesupranta dvasingumo.“
His conversation
Pokalbis
with him was very, very interesting.
su Juo buvo labai labai įdomus.
Because Shalivahana said
Šalivahanas pasakė:
that “There is more reason that You should go back to Your country
„Prasmingiau, jei grįžtum atgal į savo šalį
and teach them Nirmala Tattwam.”
ir mokytum juos Nirmala Tatvam.“
That's the principle of purification.
Tai yra išsivalymo principas.
Went back, after three and a half years,
Jis grįžo atgal, po trejų su puse metų
He was crucified.
Jis buvo nukryžiuotas.
I personally think the big difference
Mano manymu, didžiausias skirtumas
between the Western execution and Indian
tarp Vakarų egzekucijos ir Indijos
is that it’s -
yra tas, kad
in the West,
Vakaruose
killing is a very great profession.
žudymas yra labai puiki profesija.
With the slightest pretext they kill people.
Dėl mažiausios priežasties jie žudo žmones.
Anybody who is a saint was killed
Kiekvienas šventasis buvo nužudytas,
or they called him a madcap.
arba jie vadino jį bepročiu.
It's the best way to avoid spirituality.
Tai geriausias būdas išvengti dvasingumo.
While in India,
Tuo tarpu Indijoje,
if a saint says anything,
jei šventasis ką nors sako,
then he is not challenged - never.
su juo nesiginčijama – niekada,
But they believe in it.
bet jie tiki tuo,
Because he is a saint, he is a much higher personality than we are.
nes jis yra šventasis, jis yra daug aukštesnė asmenybė nei mes.
Though there were very nasty people around and they tortured them.
Nors aplink buvo daug bjaurių žmonių ir jie kankino juos,
But as a whole the public, the people, respected them.
bet apskritai visuomenė, žmonės, gerbė juos.
If there are false gurus, normally they don't stay in this country
Netikri guru paprastai nepasilieka šioje šalyje,
because they know they'll be found out.
nes žino, kad bus atskleisti.
Also they are so money-oriented that they go to America or
Taip pat jie labai orientuoti į pinigus, todėl keliaus į Ameriką ar
to some foreign countries and settle down there to make money.
kitas užsienio šalis ir įsikurs ten, kad užsidirbtų pinigų.
This is one of the signs one should see.
Tai vienas iš požymių, kuriuos turite matyti.
This may be one of the reasons why
Tai gali būti viena iš priežasčių, kodėl
Christ was born in a very, very ordinary family.
Kristus gimė labai labai paprastoje šeimoje.
He had no proper bed to sleep as a child also.
Jis taip pat neturėjo tinkamos lovos miegoti būdamas vaikas.
It's all described,
Visa tai yra aprašyta,
where He slept,
kur Jis miegojo,
how His mother and father
kaip Jo motina ir tėvas
lived in a place where
gyveno tarp
there were cows and calves.
karvių ir veršelių.
It was to show that
Taip buvo parodyta, kad
spirituality doesn't need any luxury,
dvasingumui nereikia jokios prabangos,
doesn't need any pomp and show.
nereikia jokios pompastikos ir šou.
It is a power within.
Ši galia viduje.
It is a glow and the light within
Tai švytėjimas ir šviesa viduje,
which shows,
tai pasirodo
automatically.
automatiškai.
You don't have to do anything to show it off.
Jums nereikia nieko daryti, kad tai parodytumėte.
Such a person doesn't have any sense of money
Toks asmuo nesisavina nei pinigų,
and other things as possessions.
nei kitų daiktų.
He was bothered about people who were suffering physically,
Jam rūpėjo žmonės, kurie fiziškai kentėjo,
even the lepers,
netgi raupsuotieji,
and He tried to cure them,
ir Jis bandė juos išgydyti.
He tried to help so many people who were sick physically,
Jis bandė padėti tiek daug žmonių, kurie fiziškai sirgo,
because at that time,
nes tuo metu
there were no hospitals, no doctors.
nebuvo ligoninių ir gydytojų.
So His attention was drawn to people
Jo dėmesys buvo nukreiptas į žmones,
who were suffering physically.
kurie kentėjo fiziškai.
Also mentally He tried to prepare them.
Taip pat protiškai Jis bandė juos paruošti.
There are so many beautiful sermons on the mount.
Yra tiek daug gražių pamokslų ant kalno.
In a way that time, people
Tuo metu žmonės
were not so materialistic,
nebuvo tokie materialistai,
so they listened to Him -
todėl jie klausėsi Jo.
you can't say how many understood Him.
Negalime pasakyti, kiek daug jų suprato Jį.
It's very important
Tai labai svarbu:
that if you are not a realized soul,
jei nesate realizuota siela,
then it’s difficult
tada yra sudėtinga
to understand spirituality.
suprasti dvasingumą.
The one who is talking about spirituality
Tas, kuris kalba apie dvasingumą,
and the one who is listening to it,
ir tas, kuris klausosi –
both of them have to have minimum of realization.
abiems reikia turėti minimalią realizaciją.
So from His beautiful life that I've seen,
Taigi, iš Jo nuostabaus gyvenimo, kurį mačiau,
we have to learn
mes turime išmokti,
that unless and until we are realized soul,
kad, kol nesame realizuotos sielos,
we will be torturing the spirit of Christ.
tol kankinsime Kristaus Dvasią.
We have seen it’s happening, all those who talk of Christ.
Matėme tai vykstant, apie visus tuos, kurie kalba apie Kristų,
He has said it very clearly,
Jis pasakė labai aiškiai:
“You'll be calling Me, ‘Christ, Christ,’ I won't recognize you.”
„Jūs kviesite mane: „Kristau, Kristau!“, bet aš nepažinsiu jūsų.“
Very clearly He has said it.
Jis pasakė tai labai aiškiai.
I don't know why they didn't remove it from the Bible.
Nežinau, kodėl jie nepašalino to iš Biblijos.
It means those who will talk
Tai reiškia: tie, kurie kalbės,
and preach and dress up
pamokslaus ir rengsis, kad
to show off that they are spiritual in the name of Christ,
pasirodytų dvasingais Kristaus vardu,
He will not recognize them.
Jis jų nepažins.
It’s as simple as that.
Tai taip paprasta.
And this time now when it's the Last Judgment,
Ir dabar yra laikas, kai vyksta Paskutinis teismas,
He is going to judge the whole world on the basis
Jis teis visą pasaulį
of spirituality, which means vibrations.
dvasingumo pagrindu, kuris yra vibracijos.
His judgment has already started.
Jo teismas jau prasidėjo.
I've seen it.
Aš mačiau tai.
You can see in so many countries
Galite matyti daugelyje šalių,
things are just disappearing.
dalykai tiesiog išnyksta.
All their ego,
Visas jų ego,
all their aggressiveness,
visa agresija,
all their cruelties are being challenged.
visas jų žiaurumas yra išbandomi.
And those who did wrong in the war also
Ir tie, kurie darė blogus dalykus karo metu,
are taken to task.
turi už tai atsakyti.
So in the history also,
Taip pat istorijoje
those who have done wrong to any community,
tie, kurie elgėsi neteisingai su kuria nors bendruomene,
to any people,
žmonėmis,
they all will be taken to task.
jie visi už tai atsakys.
They had no business to be aggressive on people
Jie neturėjo teisės agresyviai elgtis su žmonėmis
and to torture them.
ir kankinti jų.
This is what is Shri Ganesha's principle
Tai yra Šri Ganėšos principas,
acting through Sahaja Yoga.
veikiantis per Sahadža jogą.
Christ didn't say that,
Kristus to nesakė,
but He did say,
bet Jis sakė:
“There will be Last Judgment.”
„Bus Paskutinis teismas.“
On one side He was very kind and compassionate,
Iš vienos pusės, Jis buvo labai geras ir užjaučiantis,
on the other side He was really Shri Ganesha,
iš kitos pusės, Jis buvo tikras Šri Ganėša,
because
nes
He took a hunter to hit the people
paėmė rimbą, kad pamokytų žmones,
who were selling things in the temple.
kurie pardavinėjo dalykus šventykloje.
You cannot have business in the name of religion.
Jūs negalite turėti verslo religijos vardu.
What a big thing it is to understand.
Ar tai sudėtinga suprasti?
But the Christians didn't follow that, they did not.
Bet krikščionys to nepaisė, ne.
I don't know where have they gone.
Nežinau, kur jie dingo.
As we have Mahatma Gandhi
Kaip mes turime Mahatmą Gandį,
who talked of spirituality and nothing else,
kuris kalbėjo apie dvasingumą ir nieko kito,
adhyatma all the time.
apie dvasingumą visą laiką.
But his successors who came
Bet jo įpėdiniai, kurie atėjo,
put him somewhere with his spirituality
paliko jį ten su jo dvasingumu
and started a new world, new ideas
ir pradėjo naują pasaulį, naujas idėjas,
and a new style of life.
ir naują gyvenimo stilių.
Those who are supposed to be His followers
Tie, kurie turėtų būti Jo pasekėjai,
are now wanting to have many pubs,
dabar nori turėti daug barų
and also all kinds of things, can you imagine?
ir visus kitus dalykus. Galite įsivaizduoti?
This Congress was started by Mahatma Gandhi,
Šį Kongresą pradėjo Mahatma Gandis,
and the Congress wallahs are doing all this.
ir visa tai daro Kongreso nariai.
Where are they going to lead?
Kur jie mus nuves?
The beauty of this country is,
Šios šalies grožis,
the treasure of this country is spirituality.
šios šalies turtas yra dvasingumas.
Instead of taking to spirituality, where are they going?
Užuot vedę mus dvasingumo link, kur mus veda?
They may not be Christians, but they respect Christ,
Jie gali nebūti krikščionys, bet gerbia Kristų,
they respect Bible.
jie gerbia Bibliją.
I must tell you, is a fact, people don't know.
Turiu jums pasakyti, tai faktas, žmonės nežino.
They are not Christians means in the sense they are not baptized,
Jie nėra krikščionys, ta prasme, jie nėra pakrikštyti,
but they respect because they understand
bet jie gerbia, nes supranta,
that there was so much of spirituality about Christ.
kad Kristus atnešė tiek daug dvasingumo.
He was the personification of spirituality.
Jis buvo dvasingumo įsikūnijimas.
That's the beauty of Indians:
Tai yra indų grožis:
if somebody is a Hindu or a Muslim, makes no difference.
jei kažkas yra induistas ar musulmonas, nėra skirtumo.
There were many Muslims who were saints and Sufis in India,
Indijoje buvo daug musulmonų, kurie buvo šventieji ir sufijai,
they are all respected by everyone whether they are Muslims or Hindus.
visi jie yra gerbiami, nesvarbu, musulmonai ar induistai.
So for Christ,
Taigi, dėl Kristaus
nobody has any objection at all.
jie neturi jokių prieštaravimų.
On the contrary, you saw yesterday how they were all happy about it
Priešingai, vakar matėte, kaip jie visi dėl Jo džiaugėsi,
because they are realized souls.
nes jie yra realizuotos sielos.
But even if they are not,
Ir net jei nėra,
in this country Christ is very much respected.
šioje šalyje Kristus yra labai gerbiamas.
They can't understand, how can they scrutinize the life of Christ?
Jie negali suprasti, kaip tie galėjo išnarstyti Kristaus gyvenimą,
How can they judge Him?
kaip galėjo Jį teisti,
And how can they make vulgar films about Him?
ir kaip galima kurti vulgarus filmus apie Jį.
This they can't bear it,
Jie negali to pakęsti,
because the respect that they have for spirituality
nes pagarba, kurią jie jaučia dvasingumui,
exists very much more than it exists outside.
yra žymiai stipresnė, nei ji egzistuoja išorėje.
Because in the name of Christ people have done such a lot of wrong,
Nes Kristaus vardu žmonės padarė tiek daug blogo,
such a lot of killing has been done.
tiek daug buvo nužudyta,
All kinds of wrong things have been accepted.
tiek daug klaidingų dalykų buvo priimta.
With all this, one doesn't understand
Ir po visko jie nesupranta,
how they have judged Christ.
kaip nuteisė Kristų.
For example, what I know in England, I saw, I was shocked
Pavyzdžiui, Anglijoje mačiau ir buvau šokiruota:
that if somebody dies, they drink.
jei kas nors miršta, jie geria,
If somebody is born, they drink.
jei kas nors gimsta, jie geria.
Drinking is the only way they have relationships.
Gėrimas yra vienintelis būdas jų santykiams.
“How can you drink?”
„Kaip jūs galite gerti?“, –
I asked them. They said, “Why? Christ created wine.”
paklausiau. Jie atsakė: „Kodėl? Kristus sukūrė vyną.“
I said, "When?" "In a wedding."
Aš paklausiau: „Kada?“. „Vestuvėse.“
I said, "In a wedding? That was not wine,
Pasakiau: „Vestuvėse? Tai buvo ne vynas,
that was just the juice of the
tai tiesiog buvo vynuogių sultys,
grapes that they grew there."
iš vynuogių, kurios ten augo.“
We call it drakshas in our language.
Mes vadiname tai „drakša“ savo kalba.
How can that be wine?
Kaip tai gali būti vynas?
It has to be first fermented,
Jis turi būti fermentuojamas,
it has to be rotten, how can that be?
turi būti rauginamas. Kaip gali būti vynas?
So this is biggest dharma - to drink.
Taigi, tai yra „didžiausia dharma“ – gerti!
But in India we know,
Bet Indijoje mes žinome,
though nobody has said anything against drinking,
nors niekas nesakė nieko prieš gėrimą,
but we know drinking is a sinful thing.
bet žinome, kad gėrimas yra nuodėmė.
You see it everyday,
Jūs matote tai kasdien.
everybody knows that if you drink
Visi žino, kad jei geriate,
you become absolutely out of your mind.
tampate visiškais bepročiais.
There's nothing to be said
Nieko nereikia sakyti
on a religious platform, but everybody knows
iš religijos pozicijos, nes visi žino,
that what is drinking is.
kas yra gėrimas.
Not that people abroad don't know, they also know.
Nereiškia, kad žmonės užsienyje nežino, jie žino,
But somehow it has become a fashion.
bet tai tapo mada.
Even in our country it has now been introduced,
Net ir mūsų šalyje dabar tai yra įdiegta,
I don't know how after Independence, people have started drinking.
nežinau, kodėl po nepriklausomybės žmonės pradėjo gerti.
Every party they drink,
Kiekvieną vakarėlį jie geria,
also in the name of Christ on Christmas day.
taip pat Kristaus vardu Kalėdų dieną.
It's such a insult to His beautiful holy life.
Tai toks įžeidimas Jo gražiam šventam gyvenimui.
So, when They came on this earth, perhaps all Their
Taigi, kai jie atėjo į šią Žemę, matyt, visos jų
powers of holiness were destroyed.
šventumo galios buvo sunaikintos.
The very good thing about Indians is that at least they respect,
Labai gera indų savybė, kad bent jau jie gerbia,
they respect a holy place.
jie gerbia šventą vietą.
That is something good about them.
Tai kai kas gero apie juos.
And they know what is holiness is.
Ir jie žino, kas yra šventumas.
Now of course they are becoming very modern and Americanized.
Dabar, žinoma, jie tampa labai modernūs ir amerikietiški,
But still, they know what is wrong,
bet vis tiek žino, kas yra blogai,
what should not be done.
ko nereikėtų daryti.
With Sahaja Yoga now I am very happy to say
Džiaugiuosi sakydama, kad dabar dėl Sahadža jogos
that the foreign Sahaja Yogis also have become very beautiful.
užsienio Sahadža jogai tapo taip pat labai nuostabūs.
I'm surprised,
Esu nustebusi,
because in their culture there is no spirituality.
nes jų kultūroje nėra dvasingumo.
But I don't know how they left all that nonsense
Nežinau, kaip jie atsikratė visų šių nesąmonių
and have come out like lotuses, beautifully,
ir tapo kaip lotosai – gražūs,
with such beautiful fragrance of spirituality.
su tokiu nuostabiu dvasingumo aromatu.
This is something - a miracle.
Tai kažkas... Stebuklas.
Everybody says, “Mother, we can't believe it,
Visi sako: „Motina, negalime tuo patikėti,
how could have happened ? How did You manage this?”
kaip tai galėjo atsitikti? Kaip Tu tai padarei?“
I would say it's the blessing of Christ.
Sakyčiau, tai yra Kristaus palaiminimas.
They saw how people are
Jie matė, kaip žmonės
working out in the name of Christ in a very degraded manner,
degraduoja Kristaus vardu,
and they developed a kind of a awareness
ir jie pasiekė tam tikrą sąmoningumą,
that definitely something wrong with this,
kad neabejotinai kažkas negero tame,
this is not Christ.
tai nėra Kristus,
This is not His holy life they are depicting.
tai nėra Jo šventas gyvenimas, kurį jie vaizduoja,
It’s something else.
tai kažkas kita.
And that is how I think in the West
Dėl to, manau, Vakaruose
there's a greater urge,
yra didesnis akstinas,
greater ascending force.
didesnė augimo jėga.
Yesterday somebody came and told Me,
Vakar kažkas atėjo ir pasakė man:
“Mother, there is no collective meditation.”
„Motina, čia nėra kolektyvinių meditacijų“.
I was very happy to hear that.
Man buvo labai malonu tai girdėti.
What is most important is meditation in Sahaja Yoga,
Svarbiausia Sahadža jogoje yra meditacija,
no doubt about it.
be abejonių,
But
bet
the foreigners do meditation much more than Indians do,very surprising.
užsieniečiai žymiai daugiau medituoja nei indai, tai labai stebina.
And foreign men and women are very highly equipped
Ir užsieniečiai vyrai ir moterys yra labai pažengę,
I must say, as far as spirituality is concerned.
turiu pasakyti, kiek tai susiję su dvasingumu,
Especially Russians,
ypač rusai.
I was surprised that in America,
Buvau nustebusi, kai Amerikoje
they told Me, “Mother, these Americans are not Sahaja Yogis.”
jie pasakė: „Motina, šie amerikiečiai nėra Sahadža jogai.“
I said, “Why?” “They don't have that respect for You,
Paklausiau: „Kodėl?“. „Jie neturi deramos pagarbos Tau,
they don't meditate.
jie nemedituoja.
Those who do not meditate are not Sahaja Yogis.”
Tie, kurie nemedituoja, nėra Sahadža jogai.“
I said. "I agree."
Aš pasakiau: „Sutinku.“
And they make all of them, all the Americans to meditate.
Ir jie padarė, kad visi amerikiečiai medituotų.
I don't know why in these Eastern Bloc people,
Nežinau, kodėl šie Rytų bloko žmonės,
Bulgarians and Russians and all these Romanians,
bulgarai, rusai bei visi rumunai,
how they have taken to Sahaja Yoga so much.
taip giliai priėmė Sahadža jogą.
Of course, they had the curse of communism on them.
Žinoma, jie turėjo komunizmo įtaką.
Maybe that they felt that they have missed something in life,
Galbūt todėl pajuto, kad jiems trūksta kažko gyvenime
and they went deep down into themselves,
ir įsigilino į save,
and that is how they have achieved it.
taip jie pasiekė tai.
But I have to tell Indians
Bet turiu pasakyti indams,
that they have to meditate.
kad jie turi medituoti,
Indians have one or two very bad qualities,
indai turi vieną ar dvi labai blogas savybes.
and that is one of them is groupism.
Viena iš jų yra grupavimasis.
For example, if they're Brahmins, they'll sit together;
Pavyzdžiui, jei jie yra brahmanai, sėdės kartu;
if they are Kayasthas, they'll sit together;
jei jie yra kajastai, sėdės kartu;
if they are Bhaniyas, they'll sit together.
jei jie yra banijai, sėdės kartu.
If that is not so, then by another name they'll group together.
Jei taip nėra, tada kitu vardu jie susigrupuos.
This is the worst curse of My country,
Tai yra blogiausias mano šalies prakeiksmas,
because once you start grouping together
nes kai jūs pradedate grupuotis kartu,
you can never see the good of others
niekada nepamatysite kitų gerosios pusės,
and you can never see the bad of yourself.
ir jūs niekada nematysite, kas yra negerai jums.
This grouping together can bring lot of problems in this country.
Toks grupavimasis gali sukelti daug problemų šioje šalyje.
At the time of Christ
Kristaus laikais
they had very different type of people.
žmonės buvo visai kitokie:
Either they were interested in spirituality,
arba jie domėjosi dvasingumu,
or they were not.
arba ne.
Now we have people here who are interested in spirituality,
Dabar turime žmonių, kurie domisi dvasingumu,
but still they - one leg is in the water.
bet vis tiek viena koja stovi vandenyje,
Where the age old problems still exist.
kur amžių senumo problemos tebeegzistuoja,
And this is the ruin of our country.
ir tai griauna mūsų šalį.
We cannot combine together,
Mes negalime būti kartu,
we cannot be friends with each other.
negalime būti draugais tarpusavyje.
Of course not in Sahaja Yoga, I must say,
Be abejo to nėra Sahadža jogoje, turiu pasakyti,
it has been solved very well.
tai buvo išspręsta labai gerai.
But if you see even at the time of Christ,
Bet kaip matote, net Kristaus laikais
He had problems with His disciples.
Jis turėjo problemų su savo mokiniais.
Especially something happened with Peter.
Ypač kažkas įvyko Petrui.
And
Ir
He is the one who says a Satan will meet you.
Jis yra tas, kuris sakė, kad šėtonas aplankys jus,
Because I think people
nes, manau, žmonės
fall into the group of satanic forces.
įkliūna į šėtono jėgų grupę.
And He said that He removed the satanic
Ir Jis pasakė, kad pašalino šėtono
devils
velnius
from many people and put them in the pigs.
iš daugelio žmonių ir patalpino juos į kiaules.
It's true.
Tai tiesa.
There is a satanic force
Yra šėtono jėga,
which is working very strongly.
kuri labai stipriai veikia.
The more we develop security of spirituality,
Kuo daugiau mes vystome dvasingumo apsaugą,
the more they will develop.
tuo labiau jie stiprėja.
The satanic force is in a different form in the West
Šėtono jėgos turi skirtingą pavidalą Vakaruose
and a different form in the East.
ir skirtingą pavidalą Rytuose,
But I would like to tell for them
bet norėčiau pasakyti,
to be careful
kaip apsisaugoti,
how to find out the satanic forces in the West.
kaip pamatyti šėtono jėgas Vakaruose.
You may not be affected by that
Tai gali jūsų neveikti,
because you are realized souls,
nes esate realizuotos sielos,
but you’ll have to fight it.
bet jūs turite kovoti su jomis.
You will have to fight it,
Turite kovoti,
for example racialism.
pavyzdžiui, su rasizmu.
Racialism is still very powerful there, very, very powerful.
Rasizmas yra vis dar labai galingas, labai labai galingas.
And you have to fight racialism
Ir jūs turite kovoti su rasizmu
through marrying people who belong to other races.
sudarydami santuoką su žmonėmis, kurie priklauso kitoms rasėms.
But still I find difficult
Bet vis tiek man nelengva
to marry a black person to a white person -
sutuokti juodaodį žmogų su baltaodžiu žmogumi –
is an impossible situation.
tai yra neįmanoma situacija.
If I try that I don't know what happens.
Jei bandysiu, nežinau, kas atsitiks.
Once we had such a marriage, I must tell you.
Kartą turėjome tokią santuoką, turiu jums pasakyti.
And a white lady, French lady, was married to a black man.
Ir baltoji moteris, prancūzė, buvo sutuokta su juodaodžiu vyru.
Instead of the French lady dominating, this black man dominated.
Vietoj dominuojančios prancūzų moters dominavo šis juodaodis vyras.
So I was quite surprised, you know, how could that be?
Taigi buvau nustebusi, žinote, kaip tai galėjo būti.
So, the reason was,
Taigi, priežastis buvo ta,
I think he was taking the revenge maybe, the respite.
manau, kad jis jautėsi lygūs, galbūt atsikvėpė.
So first of all,
Taigi, visų pirma,
tremendous love and affection has to grow
didžiulė meilė ir užuojauta turi išaugti
between
tarp
the people.
žmonių.
This color is so skin deep.
Spalva yra susijusi tik su oda,
It has nothing to do with the love inside, nothing.
tai neturi nieko bendro su meile viduje, nieko.
It's so skin deep.
Spalva yra susijusi tik su oda.
Thank God in our country,
Ačiū Dievui, mūsų šalyje
you can have a wife
galite turėti žmoną,
who will be very dark, husband will be very fair
kuri bus labai tamsi, vyras bus labai šviesus
or the vice-versa.
arba atvirkščiai.
But they never look at that from that angle.
Bet jie niekad nežiūri į tai iš tos pusės.
I don't think that exists in this country.
Nemanau, kad tai egzistuoja šioje šalyje.
But we have another kind, you see,
Bet mes turime kitą, matote,
just is a typical human problem
tipišką žmogaus problemą,
is that he discriminates. Through ego,
kad jis vertina. Iš ego,
which I must say,
su kuriuo, turiu pasakyti,
Christ has tried to fight your ego.
Kristus kovojo su jūsų ego.
He was born in a very humble family
Jis gimė labai kuklioje šeimoje
and
ir
He was not a white-skinned man, no.
Jis nebuvo baltaodis, ne.
In your language He was brown,
Jūsų kalba Jis buvo rudas,
but in Indian language He was black.
bet indų kalba Jis buvo juodas.
But, when it comes to spirituality,
Tačiau, kai kalbama apie dvasingumą,
you just see
jūs tiesiog matote
the enlightened one.
nušvitusįjį.
You don't see what color they have of the skin.
Jūs nematote, kokia jų odos spalva.
It's very, very superficial.
Tai labai labai paviršutiniška,
But this is one of the enemies of the Western life,
bet tai yra vienas iš vakarietiško gyvenimo priešų,
I think, which must be conquered
kuris, manau, turi būti nugalėtas.
Materialism is another one.
Materializmas yra dar vienas.
But the worst of all which is against Christ
Bet visų blogiausias, kuris yra prieš Kristų –
is immorality.
amoralumas.
Immorality is so much accepted in the West.
Amoralumas yra labai priimtinas Vakaruose.
All kinds of immoral behavior is accepted.
Visoks amoralus elgesys yra priimtinas.
Like, they say that
Kaip jie sako,
all these immoral people say, vote for somebody,
visi amoralūs žmonės sako: „Balsuokime už ką nors“,
he becomes a president of America.
ir jis taps Amerikos prezidentu.
Then it’s all right, doesn't matter, all kinds of immorality is allowed.
Viskas gerai, nesvarbu, leidžiamas visoks amoralumas,
But that is absolutely against Christ,
bet tai yra visiškai prieš Kristų,
absolutely.
absoliučiai.
People don't understand
Žmonės nesupranta,
that immorality will lead them
kad amoralumas nuves juos
to a kingdom which I don't know what to call because
į karalystę, kurią nežinau, kaip vadinti, nes
it's even worse than animal kingdom.
tai dar blogiau nei gyvūnų karalystė.
And they are so immoral,
Ir jie yra tokie amoralūs,
they listen to people like Freud,
kad klauso tokių žmonių kaip Froidas.
as if they have no brains,
Kadangi jie neturi smegenų.
they have no spirit,
neturi ir Dvasios,
to take note of such a man.
kreipia dėmesį į tokį žmogų.
Only after Sahaja Yoga,
Tik po Sahadža jogos
model of Christ's life you can have.
galite turėti Kristaus gyvenimo modelį.
Whatever is past is over and finished.
Kokia bebūtų praeitis, ji praėjo, baigėsi.
Today now you are realized souls
Šiandien jūs esate realizuotos sielos
and morality is your strength.
ir moralė yra jūsų stiprybė.
Forget about the past,
Pamirškite praeitį,
and I'm sure
ir tikiu, kad
you can get many more people
turėsite žymiai daugiau žmonių
under the banner of Sahaja Yoga
Sahadža jogoje,
if you lead a very, very moral life.
jei gyvensite labai labai dorai.
At the same time,
Tuo pat metu
another very bad
kitas labai blogas
enemy we have is our anger.
mūsų priešas yra pyktis.
So they are very proud, they will say,
Taigi jie labai didžiuojasi sakydami:
"I'll now get angry.
„Dabar aš supyksiu.
You know, I'm very angry."
Žinote, aš labai piktas.“
They are not ashamed about it
Jie nesigėdija to
and they go on saying that "I'm very angry,"
ir toliau kartoja: „Aš – labai piktas“,
as if it's not wrong to say, "I'm very angry."
tarsi nėra blogai sakyti: „Aš – labai piktas“.
Now they say, “I hate you.”
Dabar jie sako: „Aš nekenčiu tavęs.“
I mean, imagine any Indian language, if they use this word
Įsivaizduokite, jei indų kalboje naudotumėte šį žodį,
it would be meaning “I'm committing sin.”
tai reikštų: „Aš darau nuodėmę“.
So all this aggressiveness comes from anger.
Taigi visa ši agresija kyla iš pykčio.
If somebody has to be angry,
Jei kas nors turi būti piktas,
he should be angry with himself.
tebūna piktas pačiam sau.
Best is, to get rid of anger,
Geriausia yra atsikratyti pykčio,
you can pull your hair, you can bite yourself,
jūs galite tampyti sau už plaukų, galite įsikąsti,
you can use your pillow to hit yourself.
galite naudoti pagalvę, kad suduotumėte sau.
That may be the best way of taking out your anger.
Tai gali būti geriausias būdas atsikratyti pykčio,
But see for what are you angry?
tačiau pamatykite, kodėl esate pikti.
Sometimes it’s absolutely useless.
Kartais tai visiškai beprasmiška.
Sometimes it has no meaning.
Kartais tai neturi reikšmės.
Sometimes
Kartais
it's absolutely maddening, stupid.
tai visiškai beprotiška, kvaila.
But as long as you stop saying, "I'm very angry,"
Tačiau vos liausitės sakę: „Aš esu piktas“,
that's it.
bus baigta.
That's the time you should know you are falling down completely.
Tuo metu turite žinoti, kad krentate žemyn, galutinai.
So Christ didn't talk of all the subtle things,
Taigi Kristus nekalbėjo apie visus subtilius dalykus,
I have been talking to you, because that was left to Me.
apie kurios Aš kalbėjau, nes tai buvo palikta Man.
Without realization, how can you talk about subtler things?
Be realizacijos, kaip galite kalbėti apie subtilius dalykus?
You cannot.
Jūs negalite.
Last time I told you about the vibrations,
Anąkart pasakojau jums apie vibracijas,
what is it, what does it stand for
kas jos yra, kam jos reikalingos
and how you get the subtle energy which we call as tanmatra,
ir kaip gaunate subtiliąją energiją, kurią vadiname „tanmatra“,
of our light - tejas,
iš mūsų šviesos – „tedža“,
of water - jala,
iš vandens – „džala“,
and prithvi, agni.
ir „prithvi“ (žemė), „agni“ (ugnis).
But, I didn't tell you of one very special one
Bet dar nepasakojau jums apie vieną labai ypatingą,
which is, in English language you call  it ether.
kurią angliškai vadiname eteriu.
But ether is the energy
Eteris yra energija,
which is managed by another tanmatra, we call it akash.
kurią valdo kita „tanmatra“, mes vadiname ją „akaš“.
It's specially today, because it's Christ
Ypatingai šiandien, nes Kristus
who has sacrificed His life to open our Agnya Chakra,
paaukojo savo gyvenimą Agija čakros atvėrimui,
that we have reached that state of akash.
kad pasiektume šią „akaš“ būseną.
Without Him it would not have been possible.
Be Jo tai nebūtų įmanoma.
We can have general communication.
Mes galime turėti įprastą bendravimą,
Like we can talk to people, we can say things,
galime kalbėti su žmonėmis, sakyti dalykus,
we can also use our fingers to express ourselves,
taip pat galime naudoti pirštus, kad išreikštume save,
our hands to communicate.
savo rankas, kad komunikuotume,
But,
tačiau
to communicate vibrations,
kad komunikuotumėte vibracijomis,
you have to have vibrations.
jums reikia turėti vibracijas.
Otherwise you cannot feel another person.
Kitaip negalite jausti kito žmogaus.
But if you are at the Agnya level, means you are mental,
Bet jei esate Agija lygyje, reiškia, esate prote,
absolutely mental,
visiškai prote,
then your vibrations also are dwindling, in the sense
tada jūsų vibracijos taip pat nyksta, ta prasme,
you don't know what really they are saying.
nežinote, ką iš tikrųjų jos sako.
You can't judge your vibrations, because these vibrations are mental.
Negalite vadovautis savo vibracijomis, nes jos yra protiškos.
They'll say, “Mother, we asked the vibrations.” I said, "Really?"
Jie sako: „Motina, paklausėme vibracijų“. Pasakiau: „Iš tikrųjų?“
If you don't have any vibrations, how can you ask the vibrations?
Jei neturite vibracijų, kaip galite jų klausti?
It's very common thing.
Tai labai dažna.
“We ask the vibration; we found from the vibrations.”
„Mes paklausėme vibracijų, supratome pagal vibracijas“ –
It's not possible because you are just mental.
tai neįmanoma, nes vadovaujatės tik protu.
Now what Christ has done is to put you away from the mental level.
Dabar, ką Kristus padarė: Jis išlaisvino jus iš proto lygio.
That is the most difficult. While I’m surprised,
Tai yra sunkiausia. Mane stebina, kad
those who follow Christianity have the worst mental position.
tų, kurie yra krikščionys, jų sunkiausia protinė būklė.
They are mentally absolutely there,  like,
Jie yra visiškai prote,
I don't know what to call, like the fog of Delhi
nežinau, kaip pavadinti, kaip rūkas Delyje,
that you can't cross.
kurio negalite pereiti.
That’s what was broken was Christ.
Tas, kuris jį įveikė, buvo Kristus.
How much we should be obliged to Him,
Kiek turėtume būti Jam skolingi,
that He removed the greatest hurdle in the human ascent,
kad Jis pašalino didžiausią žmonijos augimo kliūtį,
and that one was
tai buvo
to break this Agnya,
pereiti per Agija čakrą,
this mental being within us.
protinį būvį mumyse.
We read like mad,
Mes skaitome kaip išprotėję,
we listen to people like mad,
klausomės žmonių kaip išprotėję,
we like those who give us feed for our mental being.
mėgstame tuos, kurie skatina mūsų protinę veiklą.
They're so mental, so argumentative,
Jie yra tokie protiški, viską argumentuoja,
think no end of their intelligence,
didžiuojasi savo intelektu,
that you have to just say, “All right, namaskar.”
kad belieka tik sakyti: „Gerai, namaskar.“
You can't fight their mental attitude.
Jūs negalite kovoti su jų proto nuostata.
That's why Christ
Todėl Kristus
is to be worshipped
turi būti garbinamas
by people who are so very mental.
žmonių, kurie yra labai protiški.
And this mental nonsense has given
Ir ši proto nesąmonė suteikė
such a sense of superiority to people.
žmonėms tokį pranašumo jausmą:
“Oh, whatever we do, what's wrong? What's wrong?”
„Ką bedarome, kas negerai? Kas negerai?“
They cannot correct themselves
Jie negali pasitaisyti,
because unless and until you cross this limit of mental being,
nes kol neperžengiate šios proto būvio ribos,
you cannot see yourself.
tol negalite matyti savęs,
You cannot introspect . You cannot see yourself.
negalite introspektuoti, negalite matyti savęs.
You'll see others, “These Sahaja Yogis are like this,
Jūs matysite kitus: „Šie Sahadža jogai yra tokie,
Sahaja Yoga is like that,” all kinds of things.
Sahadža joga yra tokia“, ir panašiai,
But you can't see yourself,
bet jūs negalite matyti savęs,
because the whole thing is mental.
nes viskas yra protiška.
This mental attitude should be completely curbed
Ši proto nuostata turi būti visiškai sutramdyta
through the help of our Lord Jesus Christ.
padedant mūsų Viešpačiui Jėzui Kristui.
But He's also mental,
Bet Jis taip pat yra protiškas,
in your brains Christ is also mental, now what to do?
jūsų smegenyse Kristus taip pat yra protiškas. Ką daryti?
The One who broke the mental attitude is also a mental -
Tas, kuris sugriovė proto nuostatas, taip pat yra protiškas:
you have made Him into mental, like a statue
jūs pavertėte Jį protišku – kaip statula
of stone.
iš akmens.
So, firstly we have to tell ourselves,
Taigi, pirmiausiai turime pasakyti sau:
“Now don't think, don't think, don't think, don't think.”
„Dabar negalvok, negalvok, negalvok, negalvok.“
Four times,
Keturis kartus,
and then you can rise above.
ir tada jūs galite kilti aukščiau,
And this is very important.
tai yra labai svarbu.
In meditation you have to go beyond the mind.
Meditacijoje turite pakilti virš proto.
And thanks to Christ that He’s sitting at the Agnya
Ir ačiū Kristui, kad Jis yra Agija čakroje,
to finish off this nonsense of mental being.
jog baigtų šio protinio būvio nesąmonę.
I think people should stop reading also perhaps, maybe.
Manau, kad žmonės turėtų nustoti skaityti galbūt.
Even My lecture becomes mental, what to do?
Net ir mano paskaita tampa protiška. Ką daryti?
I mean everything goes into their head becomes mental, somehow.
Turiu omeny, viskas, kas patenka į jų galvas, tampa protiška.
And then they ask Me questions, “Mother, did You say it this way,
Ir tada jie klausia manęs: „Motina, ar sakei taip,
what did You -” I said, “I said it to make you thoughtless.
ar Tu...?“ „Sakiau tam, kad suteikčiau jums bemintę būseną.
Just to stun you,
Tiesiog abstulbinti jus.
I didn’t say this to sit down and analyze and do, no, no.
Sakiau ne tam, kad sėdėtumėt, analizuotumėt ir sakytumėt: „Ne, ne“.
I said this that you become absolutely shocked and stunned.”
Pasakiau tai, kad šokiruočiau jus ir priblokščiau.“
So the best thing for all of you is
Taigi geriausia jums visiems yra
to become thoughtless.
pasiekti bemintę būseną,
That’s the blessing of Christ,
tai yra Kristaus palaiminimas,
that’s what He worked it out for you.
kurį Jis skyrė jums.
And I am sure,
Esu tikra,
if you work it out that don’t pay attention to others.
įtvirtinsite tai, kad nekreipsite dėmesio į kitus.
Don’t react,
Nereaguokite,
just don’t react.
tiesiog nereaguokite.
Everything they will see, they’ll react.
Jie reaguos į viską, ką matys.
What is the need?
Kam to reikia?
What is the use?
Kokia to prasmė?
What are you going to do with that reaction?
Ką jūs darysite su ta reakcija?
This reaction creates nothing but ripples of thoughts
Tos reakcijos nesukuria nieko, tik minčių raibulius
in your mind, I’ve told you hundreds of times.
jūsų galvoje, sakiau tai šimtus kartų.
And now you have to become
Ir dabar jūs turite pasiekti
absolutely thoughtless
absoliučią bemintę būseną
after this puja.
po šios pudžos.
If that happens, I think we have achieved a lot.
Jei tai įvyks, manysiu, kad daug pasiekėme.
That’s the biggest blessing that Christ has given you,
Tai yra didžiausias palaiminimas, kurį Kristus suteikė jums,
which you should really enjoy.
kuriuo jūs turite iš tikrųjų mėgautis.
Then only this Akash Tattwa in you will work.
Tik tada „Akash Tatva“ [Eterio principas] veiks jumyse.
And how it works?
O kaip jis veikia?
Through your attention,
Per jūsų dėmesį,
it works with Me as you know.
jis veikia kartu su Manimi, kaip žinote.
With My attention I work out many things.
Savo dėmesiu Aš išsprendžiu daugelį dalykų.
How?
Kaip?
Just My attention has become thoughtless,
Tiesiog Mano dėmesys yra be minčių,
just thoughtless.
tiesiog be minčių.
It goes wherever it goes, it works.
Jis yra ten, kur yra, tai veikia.
But if you put your attention for thought all the time
Bet jei nuolat kreipiate dėmesį į mintis,
for thinking,
į galvojimą,
then it doesn’t do the work that it has supposed to do.
tada jis nedaro to, ką turėtų daryti.
Attention works marvelously
Dėmesys veikia stebuklingai,
if you are thoughtless, otherwise it doesn’t.
jei esate be minčių, kitaip – ne.
So it has to rise from your own self.
Taigi jis turi pakilti jumyse,
Then from others
tada kituose
to the higher level of humanity,
į aukštesnį žmonijos lygį,
where you are in communication with the sky,
kur jūs turite ryšį su dangumi,
with, we can call it as the
galime vadiname tai
tanmatra, or the essential, or the essence
„tanmatra“ arba esminiu, eterio
of ether.
esme.
With ether you can have television, you can have telephone.
Dėl eterio jūs turite televiziją, telefonus,
It's a miracle otherwise.
tai yra stebuklas.
But with this tanmatra,
Bet su šia „tanmatra“
sitting down here
sėdėdami čia
you can do the job.
galite daryti darbą.
It works,
Tai veikia,
just attention works. I know that.
veikia tiesiog dėmesys. Aš tai žinau.
You also know very well.
Jūs taip pat tai gerai žinote.
You don't have to ask Me to put the attention,
Jums nereikia Manęs prašyti nukreipti dėmesį,
you just put the attention and it will work out.
patys tiesiog nukreipsite dėmesį ir tai suveiks.
It’s a very important thing that you have got.
Tai labai svarbus dalykas, kurį turite.
I think that is the first thing -
Manau, tai pirmas dalykas,
once you have,
kai tai turite,
no problem.
nebelieka problemų.
But we start manifesting from the earth element.
Bet mes pradedame nuo žemės elemento.
Then from the agni element, then from the jala element,
Tada nuo „agni“ elemento, tada nuo „džala“ elemento,
and then we come to tejas,
tada pasiekiame „tedžą“,
where the face starts shining.
kai veidas pradeda švytėti.
But lastly we get this thoughtless awareness
Ir tada pasiekiame bemintį sąmoningumą,
by which our attention is absolutely free to do
kuriame mūsų dėmesys yra visiškai laisvas atlikti
some special work.
ypatingą darbą.
But if you are all the time thinking,
Bet jei jūs nuolat galvojate,
then poor this attention
šis vargšas dėmesys
is so busy, you know, so very busy.
yra toks užsiėmęs, žinote, labai užsiėmęs,
You don't have to ask Me then,
tada neturite Manęs prašyti:
"Mother, please pay attention." You can pay attention,
„Motina, prašau, nukreipk dėmesį.“ Jūs galite nukreipti dėmesį
and you can work it out.
ir sutvarkyti tai.
In this attention, you don't feel
Su tokiu dėmesiu negalvojate,
what you've got, what you are standing,
ką jūs turite, kur stovite,
what you are wearing, what others are doing - no, nothing.
ką dėvite, ką daro kiti – ne, nieko.
You are one with yourself.
Jūs esate išvien su savimi.
And it's a life full of humor.
Tai yra gyvenimas, pilnas humoro.
So much humor.
Tiek daug humoro.
So much of joy.
Tiek daug džiaugsmo.
So much of happiness
Tiek daug laimės,
that you don't care for anything
ir jūs nesirūpinate niekuo,
that normally people care for.
kuo paprastai rūpinasi žmonės.
So,
Taigi,
as it is now Sahaja Yoga has worked in so many countries.
dabar Sahadža joga veikia daugelyje šalių.
I'm so very proud of you, very proud.
Aš labai didžiuojuosi jumis, labai.
And now it is also going to African countries,
Ir dabar tai taip pat atėjo į Afrikos šalis,
is a very great satisfaction for Me.
dėl to esu labai laiminga.
And you all can do it;
Ir jūs visi galite tai daryti,
you all can work it out.
jūs visi galite tai padaryti.
Only thing, become thoughtlessly aware,
Tik vienas dalykas – pasiekti bemintę būseną,
as the blessing of Christ.
kaip Kristaus palaiminimą.
If it works,
Ir jei tai veikia,
you will be absolutely enjoying yourself.
jūs pilnai mėgausitės savimi.
So may God bless you.
Telaimina jus Dievas.